Tukkuliikkeen tilaustenkäsittely
PHP
PostgreSQL

Tehtävänä on laatia järjestelmä, jolla voidaan hoitaa tukkuliikkeen tilaustenkäsittely, varaston ylläpito sekä asiakaslaskutus. Asiakkaat jättävät tilaukset elektronisten lomakkeiden avulla ja saavat myös järjestelmältä automaattisesti vahvistuksen tai ilmoituksen, miksi tilausta ei voida hyväksyä. Tilausta ei voida hyväksyä, jos tilattavaa tuotemäärä ei ole varastossa tai asiakkaalla on viivästyneitä ja edelleen maksamattomia laskuja. Jokaiselle varastotuotteelle on määritelty tilauskynnys ja sen tultua alitetuksi luodaan automaattisesti varaston täydennystilaus tuotteen tuottajalle. Asiakkaalle toimistetuista tuotteista pidetään kirjaa. Toimistusten jälkeen asiakkaalle lähetetään lasku. Myös laskujen maksuseuranta kuuluu järjestelmän piiriin.

Huom. Eri toimintojen käynnistäminen voi olla manuaalinen toimenpide tai ne voidaan tehdää automaattisiksi laukaisimien avulla. Kysy aiheesta lisää ohjaajalta.

Toimintoja:

    asiakkaan ja ylläpidon kirjautuminen
    tilausten vastaanotto
    tuotteen lisäys/poisto varastosta
    tuotteen muokkaus
    asiakkaan luottokelpoisuuden tarkastus
    laskun tuottaminen
    karhujen tuottaminen
    maksujen vastaanottaminen
    varaston selaus
    asiakastietojen lisäys, muutos, poisto ja selaus


Järjestelmän tarkoituksena on hoitaa tilaustenkäsittelyä, varaston ylläpitoa, sekä asiakkaiden laskutusta.

Asiakkaat voivat tilata järjestelmästä, joka kertoo onko tilaaminen mahdollista. 
Järjestelmä automaattisesti tilaa lisää tuotetta varastolle, sen lähestyessä loppumiskynnystä, jonka ylläpitäjä kirjaa saapuneeksi. 
Järjestelmä pitää kirjaa asiakkaiden tilauksista.
Järjestelmä lähettää laskun Asiakkaalle automaattisesti tilauksen toimituksen jälkeen, jonka ylläpitäjä kirjaa toimitetuksi.
Järjestelmä myös pitää kirjaa laskujen tilanteesta, ja lähettelee karhukirjeitä.

Websovelluksen alustajärjestelmänä on PHP, mitä käyttäjän selaimen pitää tukea.
Ohjelmiston tietokanta toimii PostgreSQL:llä.


Käyttäjäryhmät

Ylläpitäjä
	Ylläpitäjä on järjestelmän tietojen muokkauksen, ja sen toiminnan kannalta kriittinen työntekijä.

Asiakas
	On rekisteröitynyt käyttäjä, joka voi suorittaa tilauksia.

Vierailija
	On rekisteröimätön käyttäjä.





Ylläpitäjän käyttötapaukset

Toimitusten kirjaus:
	Ylläpitäjä kirjaa asiakkaan tilauksen toimitetuksi.

Varaston automaattisen tuotteenlisäyksen kirjaaminen saapuneeksi:
	Ylläpitäjä kirjaa tuotteiden saapumisen, mikä muokkaa varaston saldoa automaattisesti.

Tuotteen lisäys varastoon:
	Ylläpitäjä luo uuden tuotteen varaston tietokantaan.
	Esim. Uusia pastillituoleja myyntiin.

Tuotteen poisto varastosta:
	Ylläpitäjä poistaa tuotteen varaston tietokannasta.

Tuotteen tietojen muokkaus:
	Ylläpitäjä muokkaa tietokannassa olevan tuotteen tietoja.

Varaston selaaminen:
	Ylläpitäjä voi tarkastella varaston tietoja tuotteesta kuten mm. saldoa ja tuottajaa.

Laskun merkkaus maksetuksi:
	Ylläpitäjä kirjaa laskun maksetuksi.

Asiakkaiden selaaminen:
	Ylläpitäjä voi tarkastella asiakkaiden tietoja kuten mm. tilauksia ja osoitteen.

Asiakkaan poisto
	Ylläpitäjä voi poistaa Asiakkaan tietokannasta sekä sen käyttäjätunnukset.

Muita käyttötapauksia: Kirjautuminen


Asiakkaan käyttötapaukset

Kirjautuminen:
	Kirjautuminen järjestelmään tunnuksella ja salasanalla.

Tilaus:
	Valittujen tuotteiden tilaaminen järjestelmän kautta.

Tuotteiden selaaminen:
	Käyttäjä voi tarkastella tuotteiden tietoja, sekä tuoteryhmiä.
	Esim. Millaisia taloustavaroita on tarjolla.

Vierailijan käyttötapaukset

Rekisteröityminen:
	Vierailija voi rekisteröityä Asiakkaaksi antamalla tietonsa, jonka jälkeen saa käyttäjätunnukset.

Muita käyttötapauksia: Tuotteiden selaaminen